北陆药业(300016)事项：公司公布三季度报告：前三季度实现营收4.18亿元，同比增长3.07%；归母净利润1.04亿元，同比增长26.44%；扣非后归母净利润1.02亿元，同比增长27.04%。EPS为0.32元。Q3单季实现营收1.36亿元，同比增长1.15%；归母净利润3157万元，同比增长28.91%；扣非后归母净利润3109万元，同比增长33.67%。EPS为0.10元。平安观点：业绩稳中向好，符合预期：公司第三季度实现收入1.36亿元，同比增长1.15%，较上半年略有下降；实现归母净利润3157万元，同比增长28.91%，较上半年提高1.98个PP；扣非后归母净利润3109万元，同比增长33.67%，较上半年提升6.16个PP。公司单季度业绩稳中向好，符合预期。对比剂新产品放量，毛利率逐步回升：上半年对比剂产品营收同比增长19.84%，我们预计前三季度在20%左右，对比剂主要收入来源仍然是钆喷酸葡胺和碘海醇。目前公司积极推碘帕醇替换碘海醇，碘帕醇的附加值更高，今年中标省Т蠓增加。碘克沙醇获得100ml：27g（I）_格，提升了招标时的竞争力。从毛利率上看，上半年同比下降2.56个PP，三季度有所好转，随着钆喷酸葡胺保持快速增长和原材料价格的稳定，预计到年底毛利率水平将趋于正常。九味镇心放量可期，内分泌一致性评价稳步推：九味镇心是目前唯一一款治疗焦虑症的中药，公司寄予厚望，目前已中标十几个省区。为支持临床推广公司完成了IV期临床，明年启动新一轮再注册。虽然九味镇心上半年新入医保，但从招标到业绩释放尚需一段时间，因此我们预计九味镇心放量将从明年上半年的业绩中体现出来；内分泌的两个品种瑞格列奈和格列美脲增长稳定，一致性评价目前已经开始，预计明年完成。肿瘤个性化诊疗布局趋势不改：虽然中美康士~件对公司2016年业绩影响较大，但目前其影响已基本出清，公司布局肿瘤个性化诊疗的决心不改。上半年公司受让芝友医疗 15%股权，持股比例增至25%，并且签署了对赌协议。从上半年业绩看，世和基因和芝友医疗均已实现扭亏，我们预计三季度业绩将一步提升。目前这两家子公司是精准医疗领域的佼佼者，未来存在北陆控股的可能性。维持“推荐”评级：目前公司对比剂、精神神经类、内分泌类三大板块基本成型，业绩逐步向好，碘帕醇、碘克沙醇和九味镇心处于逐步放量阶段，未来业绩有望实现快速增长。同时公司还积极布局肿瘤个性化诊疗，打造新的增长点。我们维持2017-2019年EPS预测分别为0.32、0.41和0.51元的预测，维持“推荐”评级。风险提示：产品推广不及预期，外延并购不及预期。